Nome do sistema: escola-api

Sistema API REST Full em java, desenvolvido com Spring.

Autor: Bruno Menezes Arruda Buçard.

Passos para executar o projeto Java Spring.

1 - Instalar banco de dados MySQL.

2 - Instalar o Spring Tool Suite (STS) e executar.

3 - Baixar o projeto atraves do GIT para o STS.

4 - Verificar se a versão da dependencia mysql-connector-java, no arquivo pom.xml do projeto, é compatível com a versão do BD MySQL.
	Caso não seja a tag <version> deverá ser ajustada, para a versão compatível.

5 - Parametrizar a aplicação escola-api para ter acesso ao banco de dados MySQL:
    As migrações no BD são realizadas através do Flyway
    a) Abrir o arquivo application.properties no projeto e editar as linhas conforme abaixo:
        Usuário de acesso ao BD.
            spring.datasource.username=nomedousuario
        Senha de acesso ao BD
            spring.datasource.password=senha

6 -  Atualizar o projeto:
	a) Clicar com o botão direito no diretório do projeto no STS e selecionar Maven -> Update Project.
	b) Aguardar a atualização de todas as dependências do projeto atualizarem através do repositório Maven.

7 - Executar o projeto Spring:
	a) Clicar com o botão direito no diretório do projeto no STS e selecionar "Run as"-> Spring Boot App.
	b) Caso o projeto esteja em execução no Console do STS apresentará a mensagem "Started EscolaApiApplication"

	Ao executar o sistema a primeira vez é criado o banco de dados "escolaapi", com suas tabelas, relacionamentos e dados iniciais, como o usuário "admin" (administrador do sistema).

8 - Para realizar teste através de console API:
	a) Abra o console API, que pode ser o Postman.
	b) Faça login na aplicação API.
        Execute o comando Post para o endereço: localhost:8080/oauth/token, com os parâmetros:
		I) Na guia Authorization inserir:
			Username: angular
			Password: angular

		II) Na guia Headers:
			Key: Content-Type   Value: application/x-www-form-urlencoded

		III) Na guia Body*:
			Key: client	Value: angular 
			Key: username   Value: admin@email.com
			Key: password   Value: admin
			Key: grant_type	Value: password

		*Observação: esses dados de acesso são do usuário inicial administrador do sistema. Com ele pode-se criar novos usuários e ter acesso a todas as funcionalidades.
    
    c) Como retorno ao login será gerado um token de acesso em "access_token". 
        O token deve ser copiado e usado em todas requisições como a seguir:
        I) Na guia Authorization, no campo Type selecionar "OAuth 2.0".
            Copiar o token no campo "Access Token".
            No campo Header Prefix digitar "Bearer".
        